2026/5/17

为什么想折腾双系统呢？
主要是想用OpenClaw，但是不想让它在我的主系统上运行。可是虚拟机性能又太差，于是想到了双系统这个方案，其实更多的还是想满足自己折腾的欲望。


第一步，制作安装系统U盘
[Rufus - 轻松创建 USB 启动盘](https://rufus.ie/zh/)
详细补充：首先需要先准备一个空u盘(即使不是空u盘后续也会被强制格式后)，第二步下载目标系统的iso镜像，第三步用rufus这个工具把iso镜像写进u盘，至此u盘就被格式后，彻底变成了电脑系统的启动盘。

第二步，存储分区

遇到了第一大难题：我的e盘明明还有140个g，可是可压缩空间只有40g
![电脑双系统安装 · 步骤截图 1](/explore/assets/3bd6411c244ba82f90ec8036.webp)

结果我随便一搜，卧槽了，居然有人和我有一模一样的问题
![电脑双系统安装 · 步骤截图 2](/explore/assets/7c8884fcc288bec9177f4fc0.webp)

还有一篇更古老的18年的帖子！结果我仔细阅读之后发现，这个20年的帖子纯搬运的18年的帖子，只不过自己添了一张图。
![电脑双系统安装 · 步骤截图 3](/explore/assets/e6a3074eb0e3a1c697929966.webp)

最后用尽全力，无法解决这个问题，气死我了。


这里我又解决了一个误区：
- 这是右击状态栏
![电脑双系统安装 · 步骤截图 4](/explore/assets/385c68773741cc40281fb2b5.webp)

- 这是右击win标
![电脑双系统安装 · 步骤截图 5](/explore/assets/ed0e79d8c6e751cdec01b05e.webp)

插入安装U盘之后，狂按F12进入BIOS模式，然后选择下面的Linpus lite进入系统安装界面。
![电脑双系统安装 · 步骤截图 6](/explore/assets/888fa4656c0c99a82ed559f3.jpg)

然后开始选择系统盘的安装位置了，这里用的是我之前从D盘和E盘里抠出来的存储
![电脑双系统安装 · 步骤截图 7](/explore/assets/a74b784a5596dd4e67020f2d.jpg)

跟随向导配置好信息之后重启就OK了。
![电脑双系统安装 · 步骤截图 8](/explore/assets/04d1aae0d2e98a0acee349cb.jpg)

刚进去之后，感觉界面的东西都特别小，然后把显示器设置里面的缩放调成了166%

还有一个有意思的是，Linux启动应用还需要选择作为程序执行，不然无法正常启动
![电脑双系统安装 · 步骤截图 9](/explore/assets/8d3af42a3860812948f6c2ef.jpg)

Linux里面往U盘传文件必须手动点弹出，不然文件不能正常写入

后面我发现，在Ubuntu和Windows系统的磁盘是共享的，并没有我想象中的隔离效果，那我折腾这么大半天还有什么意义呢？
除此之外还有一个痛点，现在每次打开电脑，默认进入选择系统界面，而只有单系统的情况下是直接进入但系统的。更过分的是，Ubuntu系统在选择界面的第一个，也就是说长时间不操作默认进入的是Ubuntu系统，可正常来说肯定是Windows用的多啊。 

补充：
1.一定要修改国内镜像源，不然速度是真慢，不知道为什么代理开TUN都不管用。
下面是开了之后的效果，不开是几十kb每秒。
![电脑双系统安装 · 步骤截图 10](/explore/assets/c3c4dcb608739c1904cebfec.webp)

2.Linux安装的过程很奇怪，需要用到指令。cd进一个文件夹之后，空打一个“cd”就能重新回到初始目录。
![电脑双系统安装 · 步骤截图 11](/explore/assets/99451baa8ae5429451f54ea8.webp)


2026/7/3后续：
成功卸载ubuntu系统